---
permalink: /wsws2024
title: Workhops/Intensives
language: de
---
**22.9.2024 [Body-Talks: Moving into Connection](#bodytalks)**\
**Ein somatischer Kommunikationsworkshop mit Ines Ingerle**\
\
**9./10.11.2024 [Aus dem Vollen schöpfen](#organs) - die Organe als Ressource für Regeneration und Tanz**\
**mit maRia Probst**\
save the date, Details folgen noch\
\
**18./19.1.2025 [Liquid Motion - Contact Flying Skills](flyingskills)**\
**mit Christan Apschner**\
save the date, Details folgen noch

<div class="named-anchor" id="bodytalks"></div>

**Body-Talks: Moving into Connection \
22.9.2024, 10.00-17.00**\
**Ein somatischer Kommunikationsworkshop mit Ines Ingerle**

Die Verbindung mit mir selbst ist die Basis für alles. Denn wenn ich meine eigenen Gefühle,
Bedürfnisse und Wünsche spüre und respektiere, kann ich mich auch authentisch mit anderen
verbinden und bereichernde Begegnungen erleben - sowohl im Alltag als auch im Tanz. Alles, was
da ist, darf da sein und kann Nährboden für etwas Wundervolles werden. Wir haben schließlich
alle die gleichen Bedürfnisse, wir haben sie nur nicht immer gleichzeitig.
Wie kann ich also authentisch in Kontakt mit mir selber und mit anderen sein?
Wie schaffe ich es, all meine Gefühle zu fühlen und all meine Bedürfnisse wahrzunehmen?
Und wie kann ich ihnen Ausdruck verleihen?
In diesem Workshop nutzen wir den Ansatz der gewaltfreien Kommunikation (GfK) nach Marshall
Rosenberg, um die Beziehung zu uns selbst und zu anderen zu erforschen. Dabei dient unsere
Körper als primäres Kommunikationswerkzeug. In Bewegungssequenzen, Spielen und Partner-
Übungen übersetzen wir unser Inneres in Bewegung, Ton und Tanz. So formen sich die
dazugehörigen Worte ganz von selbst.

Teilnahmeempfehlung: Bewegungs-, begegnungs- und berührungsfreudige Menschen, die
Offenheit, Neugier und Selbstverantwortung mitbringen.\
\
**Ort:** Prana Yoga-Studio 1, Mariahilferstraße 82, 1070 Wien

**Kosten:** 80 -120€ nach Selbsteinschätzung

**Anmeldung:** [Anmeldeformular](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSekDuPKjsMIN0sYaTr4EIgyTsUNC7hQdpiOAsjrwvsv-DpXmw/viewform) bzw. per mail ci.rollingpoint@gmail.com

<div class="named-anchor" id="organs"></div>

**Aus dem Vollen schöpfen - die Organe als Ressource für Regeneration und Tanz**\
**9./10.11.2024** mit maRia Probst

<div class="named-anchor" id="flyingskills"></div>

**Liquid Motion - Contact Flying Skills**\
**18./19.1.2025 mit Christan Apschner**

**Alle o.a. Workshops finden im Prana Yoga Studio, Mariahilferstraße 82, 1070 Wien statt.**

**Weitere Details und Anmeldeformular folgen noch**

**Winterintensive Teil 1 und 2: 10.-13.2. und 17.-20.2.2025**

**details coming soon**